Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/using_multimesh.po
Languages: ja, zh_cn

source: Optimization using MultiMeshes
zh_cn: 使用 MultiMesh 优化

source: For large amount of instances (in the thousands), that need to be constantly processed (and certain amount of control needs to be retained), :ref:`using servers directly <doc_using_servers>` is the recommended optimization.
ja: 大量のインスタンス(数千)で、常に処理する必要がある(および一定量の制御を保持する必要がある)場合、\ :ref:`using servers directly <doc_using_servers>` が推奨される最適化です。
zh_cn: 对于大量的实例(成千上万), 需要不断处理(需要保留一定的控制), 建议优化 :ref:`直接使用服务 <doc_using_servers>` .

source: When the amount of objects reach the hundreds of thousands or millions, none of these approaches are efficient anymore. Still, depending on the requirements, there is one more optimization possible.
ja: オブジェクトの数が数十万または数百万に達すると、これらのアプローチはいずれももはや効率的ではありません。それでも、要件によっては、もう1つの最適化が可能です。
zh_cn: 当对象数量达到数十万或数百万时, 这些方法都不再有效. 尽管如此, 根据要求, 还有另一种可能的优化方法.

source: MultiMeshes
ja: \ MultiMesh
zh_cn: MultiMesh

source: A :ref:`MultiMesh<class_MultiMesh>` is a single draw primitive that can draw up to millions of objects in one go. It's extremely efficient because it uses the GPU hardware to do this (in OpenGL ES 2.0, it's less efficient because there is no hardware support for it, though).
ja: :ref:`MultiMesh <class_MultiMesh>` は、一度に最大数百万のオブジェクトを描画できる単一の描画プリミティブです。 GPUハードウェアを使用してこれを行うため、非常に効率的です(ただし、OpenGL ES 2.0では、ハードウェアサポートがないため効率が低下します)。
zh_cn: :ref:`MultiMesh<class_MultiMesh>` 是一个单次绘制的图元，可以一次性绘制多达数百万个对象。它的效率非常高，因为它使用 GPU 硬件来做这件事（不过在 OpenGL ES 2.0 中，它的效率较低，因为没有硬件支持）。

source: The only drawback is that there is no *screen* or *frustum* culling possible for individual instances. This means, that millions of objects will be *always* or *never* drawn, depending on the visibility of the whole MultiMesh. It is possible to provide a custom visibility rect for them, but it will always be *all-or-none* visibility.
ja: 唯一の欠点は、個々のインスタンスに対して *screen* または *frustum* カリングができないことです。これは、MultiMesh全体の可視性に応じて、何百万ものオブジェクトが\ *常に*\ または\ *決して*\ 描画されないことを意味します。それらにカスタムの可視領域矩形 (Visibility Rect)を提供することは可能ですが、常に *all-or-none* の可視性になります。
zh_cn: 唯一的缺点是, 对于单个实例, 不可能进行 *屏幕* 或 *视锥* 剔除. 这意味着, 根据整个MultiMesh的可见性, 数百万个对象将被 *始终* 或 *不会* 绘制. 可以为它们提供一个自定义的可见性矩形, 但它将始终是 *全或无* 的可见性.

source: If the objects are simple enough (just a couple of vertices), this is generally not much of a problem as most modern GPUs are optimized for this use case. A workaround is to create several MultiMeshes for different areas of the world.
ja: オブジェクトが十分に単純な場合(ほんの2、3の頂点)、ほとんどの最新のGPUはこのユースケースに最適化されているため、これは一般にそれほど問題ではありません。回避策は、ワールドのさまざまな地域に複数のマルチメッシュを作成することです。
zh_cn: 如果对象足够简单(只有几个顶点), 这通常不是什么大问题, 因为大多数现代GPU都为这种用例进行了优化. 一个变通的方法是为世界的不同区域创建多个MultiMeshes.

source: It is also possible to execute some logic inside the vertex shader (using the ``INSTANCE_ID`` or ``INSTANCE_CUSTOM`` built-in constants). For an example of animating thousands of objects in a MultiMesh, see the :ref:`Animating thousands of fish <doc_animating_thousands_of_fish>` tutorial. Information to the shader can be provided via textures (there are floating-point :ref:`Image<class_Image>` formats which are ideal for this).
zh_cn: 也可以在顶点着色器中执行一些逻辑(使用 ``INSTANCE_ID`` 或 ``INSTANCE_CUSTOM`` 内置常量). 关于在MultiMesh中对数千个对象进行动画制作的例子, 请参见 :ref:`Animating thousands of fish <doc_animating_thousands_of_fish>` 教程. 可以通过纹理向着色器提供信息(有浮点 :ref:`Image<class_Image>` 格式是理想的格式).

source: Finally, it's not required to have all MultiMesh instances visible. The amount of visible ones can be controlled with the :ref:`MultiMesh.visible_instance_count <class_MultiMesh_property_visible_instance_count>` property. The typical workflow is to allocate the maximum amount of instances that will be used, then change the amount visible depending on how many are currently needed.
ja: 最後に、すべてのMultiMeshインスタンスを表示する必要はありません。表示されるものの量は、\ :ref:`MultiMesh.visible_instance_count <class_MultiMesh_property_visible_instance_count>` プロパティで制御できます一般的なワークフローでは、使用するインスタンスの最大量を割り当て、現在必要なインスタンス数に応じて表示される量を変更します。
zh_cn: 最后, 并不是所有的MultiMesh实例都必须是可见的. 可以通过 :ref:`MultiMesh.visible_instance_count <class_MultiMesh_property_visible_instance_count>` 属性来控制可见的数量. 典型的工作流程是先分配最大数量的实例, 然后根据当前需要的数量改变可见的数量.

source: Multimesh example
ja: Multimeshの例
zh_cn: 多重网格示例

source: Here is an example of using a MultiMesh from code. Languages other than GDScript may be more efficient for millions of objects, but for a few thousands, GDScript should be fine.
ja: 以下は、コードからMultiMeshを使用する例です。 GDScript以外の言語は、数百万のオブジェクトに対してより効率的かもしれませんが、数千に対してはGDScriptで十分です。
zh_cn: 这里是一个从代码中使用MultiMesh的例子.GDScript以外的其他语言对于数百万个对象来说可能更有效, 但对于几千个对象来说,GDScript应该是可以的.

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
